---
type: blog
title: 'Build your product'
date: 2022-09-19 22:40:00
author: ri1ken
description: A note taking for "Build -- Tony Fadell" chapter 3.
---

在Tony Fadell（缩写T.F.）眼里，Apple工作的9年，使他真正意义上感受到了自我的成长，也领悟了设计的意义。在经历了将近10年的试错，他最终做出了一些真正被人们所需要的产品。也许你可以从他的经验中获得些什么。

### Make The Intangible Tangible

人是很容易分心的，我们总是会趋向于将注意力集中于那些看得见摸得着，非常明确的事物中，从而会忽视一些不够明确的体验和感受。而这些不明确的事物在有些时候往往非常重要。作为一名设计师，我们往往最关心的是一个产品的原型（外观交互等）和功能（软硬件），试想如果将这两部分做到极致便能让用户买账，这其实是一个误区。用户的产品体验往往从茫茫互联网中发现这样一款产品的时候便开始了，经历抉择（即是否有满足用户需求）、安装（部署）、使用、维修、甚至于退货等多个环节，才真正完成一个产品的生命周期，这中间的每一个环节都至关重要，而我们所最为关注的产品本身往往只是其中微小的组成部分之一。让处在我们视线之外的那些不明确的，但直接影响用户体验的环节变得明确，这很重要。

也许这可能是世界上的产品开发者们所共有的特征，我们很容易会认为所谓的用户体验往往是指用户实际触碰这个物品的时刻，或是点击屏幕时的体验，换句话说，就是用户实际使用产品时的体。这样的想法很危险，因为我们可能会专注打磨产品本身，直到真正交付给用户前才意识到有很多本应被深思熟虑的环节，其实被我们忽略了。对于一款产品，一个完整的用户体验链条应该包含以下：

<details>
<summary>The Customer Journey</summary>
<p>

 - [ ] Awareness
    - Pr / Search / Social media / Paid ads
 - [ ] Education
    - Website / Email / Blog / Trial / Demo
 - [ ] Acquisiiton
    - Partners / Payment model / Up-sell / Cross-sell / Delivery
 - [x] **Product (What we usually foucus mostly)**
    - Design / UX / Performance
 - [ ] Onboarding
    - Quick guide / Account creation / How-to videos / Tips
 - [ ] Usage
    - Reliablity / Usability / Updates / Lifespan (寿命)
 - [ ] Support
    - Troubleshooting / Knowledge base / Call center / Community
 - [ ] Loyalty (忠诚度)
    - New products / Newsletter / Promotions / Ratings / Reviews

</p>
</details>

这是一套完整的用户体验：从某个人第一次听说你的品牌开始，直到某一天你的产品从他的生活中消失（被退货、被丢弃在墙角，被卖给朋友，抑或是以二进制的形式从计算机中删除）。

"你的产品不仅仅是你自己的产品"

T.F.分享了一段在Nest Labs（现[Google Nest](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Nest#Nest_Labs_before_acquisition_by_Google)）的工作经历，当时的团队正在开发温控器：这是一个可以横跨设计、AI、电子元件、机械、色彩、材质等多个领域的产品。团队成员费劲心思于温控器自身软硬件的开发，如确保各个组件被正确实装、转动刻度盘时的手感、有人经过时盘面自动调节的亮度等，以确保这个仪器本身的完美。但是他们忽视了一个可能是用户使用该产品过程中最重要的环节——与温控器想适配的app的打磨和优化。

Nest Labs的团队开始并没有重视app的开发，他们将它的优先级放在非常后面，认为没有必要花费大精力在上面。但事实上，这样一个移动端的app并不是什么无所谓，无伤大雅之物，相反它几乎与温控器本身有着相等的重要性。试想一下，你不能要求用户必须走到恒温器边上手动调节旋钮才能实现控温，人们可能在任何时间任何地方都有控制恒温器的需求，这直接影响了这款产品的易用性和本身的意义。恒温器本身很重要，这毋庸置疑，但其实它仅仅占据了整个用户体验旅程的一小部分：

 - 10%的用户体验来自于官网、广告、线下展示，这些可以确保人们有想要购买的意愿，至少是一点想法和调查意愿。
 - 10%来自于安装过程：按照说明书，用最小的精力将它安装到你的墙上。
 - 10%来自于观赏，实际触摸设备的过程：它需要非常美观，以至于人们愿意将它摆放在自己的家中；其次，在经过初始化以及一定的配置和自我学习（用户喜爱的设置，以及出门的时间段等等）之后，用户将不再需要经常去手动调节它，除非是一些异常寒冷或者炎热的极端情况，无需刻意去触碰它。
 - 剩下的70%来自于用户的手机或者电脑：你可能会在你回家途中打开app来将家里温度调高；你也可能只是想确认一下这周空调总共工作了多少时常；或者是想微调一下控制器任务的schedule。你可以通过邮件确认一下这个月总共消耗了多少电，抑或是出现故障后来产品官网确认故障解决指南以及寻求售后服务。

 这中间的任何一步没有做好都可能会导致产品的失败，每个阶段的顺利执行将确保用户可以自然的移动到下一个阶段。
